Repository: lablup/backend.ai-docs-webui
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/appendix/appendix.po
Languages: ja, ko_kr

source: Appendix
ja: 付録

source: GPU virtualization and fractional GPU allocation
ja: GPU仮想化および分数GPU割り当て
ko_kr: GPU 가상화를 통한 컨테이너 별 GPU 분할 할당

source: Backend.AI supports GPU virtualization technology which allows single physical GPU can be divided and shared by multiple users simultaneously. Therefore, if you want to execute a task that does not require much GPU computation capability, you can create a compute session by allocating a portion of the GPU. The amount of GPU resources that 1 fGPU actually allocates may vary from system to system depending on administrator settings. For example, if the administrator has set one physical GPU to be divided into five pieces, 5 fGPU means 1 physical GPU, or 1 fGPU means 0.2 physical GPU. If you set 1 fGPU when creating a compute session, the session can utilize the streaming multiprocessor (SM) and GPU memory equivalent to 0.2 physical GPU.
ja: Backend.AIはGPU仮想化技術をサポートしており、単一の物理GPUを複数のユーザーで同時に分割して共有することができます。したがって、多くのGPU計算能力を必要としないタスクを実行したい場合、GPUの一部を割り当ててコンピュートセッションを作成できます。1 fGPUが実際にどれだけのGPUリソースを割り当てるかは、管理者の設定によってシステムごとに異なる場合があります。たとえば、管理者が1つの物理GPUを5つに分割するように設定している場合、5 fGPUは1つの物理GPUを、または1 fGPUは0.2物理GPUを意味します。コンピュートセッションを作成する際に1 fGPUを設定すると、そのセッションは0.2の物理GPUに相当するストリーミングマルチプロセッサ（SM）とGPUメモリを利用できます。
ko_kr: Backend.AI 는 하나의 물리 GPU 를 여러 개로 분할해서 여러 사용자가 나누어 사용할 수 있는 가상화 기술을 지원하고 있습니다. 따라서, GPU 연산 소요가 크지 않은 작업을 수행하고자 할 경우에는 GPU 의 일부만 할당하여 연산 세션을 생성할 수 있습니다. 1 fGPU 가 실제로 할당하는 GPU 자원의 양은 관리자 설정에 따라 시스템 별로 다양할 수 있습니다. 예를 들어, 관리자가 하나의 GPU 를 다섯 조각으로 분할 설정한 경우, 5 fGPU 가 1 물리 GPU, 또는 1 fGPU 가 0.2 물리 GPU 를 뜻합니다. 이 때 1 fGPU 를 설정하여 연산 세션을 생성하면, 그 세션에서는 0.2 물리 GPU 에 해당하는 SM(streaming multiprocessor) 과 GPU 메모리를 활용할 수 있습니다.

source: In this section, we will create a compute session by allocating a portion of the GPU and then check whether the GPU recognized inside the compute container really corresponds to the partial physics GPU.
ja: このセクションでは、GPUの一部を割り当てて計算セッションを作成し、その計算コンテナ内で認識されたGPUが本当に部分的な物理GPUに対応しているかどうかを確認します。
ko_kr: 이번에는 GPU 를 일부만 할당하여 연산 세션을 생성한 후 연산 컨테이너 내부에서 인식하는 GPU 가 정말 물리 GPU 의 일부분인지 확인 해보도록 하겠습니다.

source: First, let's check the type of physical GPU installed in the host node and the amount of memory. The GPU node used in this guide is equipped with a GPU with 8 GB of memory as in the following figure. And through the administrator settings, 1 fGPU is set to an amount equivalent to 0.5 physical GPU (or 1 physical GPU is 2 fGPU).
ja: まず、ホストノードにインストールされている物理GPUのタイプとメモリの量を確認しましょう。このガイドで使用しているGPUノードは、以下の図のように8 GBのメモリを持つGPUを搭載しています。そして、管理者設定を通じて、1 fGPUは0.5物理GPUに相当する量に設定されています（または1物理GPUは2 fGPUです）。
ko_kr: 먼저 호스트 노드에 장착되어 있는 물리 GPU 의 종류와 메모리 용량 등의 정보를 확인 해보겠습니다. 이 가이드를 작성하면서 사용한 GPU 노드에는 다음과 같이 8 GB 메모리의 GPU 가 장착되어 있습니다. 그리고 관리자 설정을 통해 1 fGPU 를 0.5 개의 물리 GPU(또는 1 개의 물리 GPU 가 2 fGPU) 에 해당하는 양으로 설정하였습니다.

source: Now let's go to the Sessions page and create a compute session by allocating 0.5 fGPU as follows:
ja: 次に、セッションページに移動して、次のように0.5 fGPUを割り当てて計算セッションを作成します。
ko_kr: 이제 Sessions 페이지로 이동하여 다음과 같이 0.5 개의 fGPU 를 할당하여 연산 세션을 생성 해봅시다:

source: In the Configuration panel of the session list, you can see that 0.5 fGPU is allocated.
ja: セッションリストの設定パネルで、0.5 fGPUが割り当てられていることが確認できます。
ko_kr: 연산 세션 리스트의 Configuration 열에서 0.5 의 fGPU 가 할당된 것을 확인할 수 있습니다.

source: Now, let's connect directly to the container and check if the allocated GPU memory is really equivalent to 0.5 units (~2 GB). Let's bring up a web terminal. When the terminal comes up, run the ``nvidia-smi`` command. As you can see in the following figure, you can see that about 2 GB of GPU memory is allocated. This shows that the physical GPU is actually divided into quarters and allocated inside the container for this compute session, which is not possible by a way like PCI passthrough.
ja: それでは、コンテナに直接接続して、割り当てられたGPUメモリが実際に0.5ユニット（約2 GB）であるかどうかを確認しましょう。ウェブターミナルを立ち上げます。ターミナルが立ち上がったら、``nvidia-smi`` コマンドを実行します。以下の図のように、約2 GBのGPUメモリが割り当てられていることがわかります。これは、物理GPUが実際に4分割され、この計算セッションのためにコンテナ内に割り当てられていることを示しており、PCIパススルーのような方法では実現できません。
ko_kr: 이제 컨테이너에 직접 연결하여 할당 된 GPU 메모리가 실제로 0.5 단위 (~ 2GB)와 동일한지 확인하겠습니다. 웹 터미널을 띄웁니다. 터미널이 나타나면``nvidia-smi`` 명령을 실행합니다. 다음 그림에서 볼 수 있듯이 약 2GB의 GPU 메모리가 할당 되었음을 알 수 있습니다. 이는 물리적 GPU가 실제로 네 부분으로 나뉘어 이 연산 세션에 할당되었음을 보여줍니다. 이는 PCI 패스스루(passthrough0와 같은 방식으로는 불가능합니다.

source: Let's open up a Jupyter Notebook and run a simple ML training code.
ja: Jupyter Notebookを開いて、シンプルなMLトレーニングコードを実行しましょう。
ko_kr: 이번에는 Jupyter Notebook 을 띄워서 간단한 ML 학습 코드를 실행해보겠습니다.

source: While training is in progress, connect to the shell of the GPU host node and execute the ``nvidia-smi`` command. You can see that there is one GPU attached to the process and this process is occupying about 25% of the resources of the physical GPU. (GPU occupancy can vary greatly depending on training code and GPU model.)
ja: 学習が進行中の間に、GPUホストノードのシェルに接続し、``nvidia-smi`` コマンドを実行します。プロセスに1つのGPUが接続されており、このプロセスが物理GPUのリソースの約25％を占有していることがわかります。（GPUの占有率は、トレーニングコードやGPUモデルによって大きく異なる場合があります。）
ko_kr: 학습이 진행되는 동안 GPU 호스트 노드의 쉘로 접속해서 ``nvidia-smi`` 명령을 실행합니다. 다음과 같이 하나의 GPU 사용 프로세스가 있고 이 프로세스는 물리 GPU의 약 25% 에 해당 하는 자원을 점유중임을 알 수 있습니다. (GPU 점유량은 학습 코드와 GPU 모델에 따라 크게 다를 수 있습니다.)

source: Alternatively, you can run the ``nvidia-smi`` command from the web terminal to query the GPU usage history inside the container.
ja: あるいは、ウェブターミナルから ``nvidia-smi`` コマンドを実行して、コンテナ内のGPU使用履歴を確認することができます。
ko_kr: 또는, 아까 띄워둔 웹 터미널에서 ``nvidia-smi`` 명령을 내려 컨테이너 내부에서 인식하는 GPU 사용 내역을 조회해보는 것도 가능합니다.

source: Automated job scheduling
ja: 自動ジョブスケジューリング
ko_kr: GUI 를 통한 자원 모니터링 및 스케줄링 자동화

source: Backend.AI server has a built-in self-developed task scheduler. It automatically checks the available resources of all worker nodes and delegates the request to create a compute session to the worker that meets the user's resource request. In addition, when resources are insufficient, the user's request to create a compute session is registered as a PENDING state in the job queue. Later, when the resources become available again, the pended request is resumed to create a compute session.
ja: Backend.AIサーバーには、独自開発されたタスクスケジューラーが組み込まれています。これにより、すべてのワーカーノードの利用可能なリソースを自動的にチェックし、ユーザーのリソース要求を満たすワーカーに対してコンピュートセッションの作成を委任します。さらに、リソースが不足している場合、ユーザーのコンピュートセッションの作成要求は、ジョブキューのPENDING状態として登録されます。その後、リソースが再び利用可能になると、保留された要求が再開されてコンピュートセッションの作成が行われます。
ko_kr: Backend.AI 서버는 자체 개발한 작업 스케줄러를 내장하고 있습니다. 자동으로 모든 워커 (worker) 노드의 자원 상태를 확인하여 사용자의 자원 요청에 맞는 워커로 연산 세션 생성 요청을 위임 합니다. 또한, 자원이 부족할 경우에는 일단 작업 큐에 사용자의 연산 세션 생성 요청을 대기 (pending) 시키고 나중에 자원이 다시 가용 상태가 되면 대기 요청을 활성화 해서 연산 세션 생성 작업을 수행하게 됩니다.

source: You can check the operation of the job scheduler in a simple way from the user Web-UI. When the GPU host can allocate up to 2 fGPUs, let's create 3 compute sessions at the same time requesting allocation of 1 fGPU, respectively. In the Custom allocation section of the session launch dialog, there are GPU and Sessions sliders. If you specify a value greater than 1 in Sessions and click the LAUNCH button, the number of sessions will be requested at the same time. Let's set the GPU and Sessions to 1 and 3, respectively. This is the situation that 3 sessions requesting a total of 3 fGPUs are created when only 2 fGPUs exist.
ja: ジョブスケジューラの動作は、ユーザーWeb-UIから簡単に確認することができます。GPUホストが最大2つのfGPUを割り当てることができる場合、それぞれ1つのfGPUの割り当てを要求する3つのコンピュートセッションを同時に作成してみましょう。セッション起動ダイアログのカスタム割り当てセクションには、GPUとセッションのスライダーがあります。セッションに1より大きい値を指定してLAUNCHボタンをクリックすると、セッションの数が同時に要求されます。GPUとセッションをそれぞれ1と3に設定してみましょう。これは、合計3つのfGPUを要求する3つのセッションが、2つのfGPUしか存在しないときに作成される状況です。

source: Wait for a while and you will see three compute sessions being listed. If you look closely at the Status panel, you can see that two of the three compute sessions are in RUNNING state, but the other compute session remains in PENDING state. This PENDING session is only registered in the job queue and has not actually been allocated a container due to insufficient GPU resources.
ja: しばらく待つと、3つのコンピュートセッションが一覧表示されるのが見えます。ステータスパネルをよく見ると、3つのコンピュートセッションのうち2つはRUNNING状態ですが、もう1つのコンピュートセッションはPENDING状態のままであることがわかります。このPENDINGセッションはジョブキューに登録されているだけで、不十分なGPUリソースのために実際にはコンテナが割り当てられていません。
ko_kr: 잠시 기다리면 세 개의 연산 세션이 나타납니다. 상태 패널을 자세히 살펴보면 세 개의 연산 세션 중 두 개는 RUNNING 상태에 있지만 다른 연산 세션은 PENDING 상태로 남아 있음을 알 수 있습니다. 이 PENDING 세션은 작업 대기열에만 등록되며 GPU 자원 부족으로 인해 실제로 컨테이너 할당을 받지 못했습니다.

source: Now let's destroy one of the two sessions in RUNNING state. Then you can see that the compute session in PENDING state is allocated resources by the job scheduler and converted to RUNNING state soon. In this way, the job scheduler utilizes the job queue to hold the user's compute session requests and automatically process the requests when resources become available.
ja: それでは、RUNNING状態にある2つのセッションのうち1つを削除しましょう。すると、PENDING状態にあるコンピュートセッションがジョブスケジューラによってリソースが割り当てられ、すぐにRUNNING状態に変わることが確認できます。このようにして、ジョブスケジューラはユーザーのコンピュートセッションリクエストを保持するためにジョブキューを利用し、リソースが利用可能になると自動的にリクエストを処理します。
ko_kr: 이제 RUNNING 상태의 세션 두 개 중 하나를 삭제 해보겠습니다. 그러면 PENDING 상태의 연산 세션은 곧 작업 스케줄러에 의해 자원을 할당 받고 RUNNING 상태로 변환되는 것을 볼 수 있습니다. 이처럼, 작업 스케줄러는 작업 큐를 활용해 사용자의 연산 세션 요청을 간직하고 있다가 자원이 가용해질 때 자동으로 요청을 처리하게 됩니다.

source: Multi-version machine learning container support
ja: マルチバージョン機械学習コンテナサポート
ko_kr: Multi-version 머신러닝 컨테이너 지원

source: Backend.AI provides variaous pre-built ML and HPC kernel images. Therefore, users can immediately utilize major libraries and packages without having to install packages by themselves. Here, we'll walk through an example that takes advantage of multiple versions of the multiple ML library immediately.
ja: Backend.AIは、さまざまなプリビルドのMLおよびHPCカーネルイメージを提供しています。したがって、ユーザーは主要なライブラリやパッケージを自分でインストールすることなく、すぐに利用することができます。ここでは、複数バージョンの複数のMLライブラリを即座に活用する例を説明します。
ko_kr: Backend.AI 는 다양한 ML 및 HPC 커널 이미지를 사전 빌드하여 제공 합니다. 따라서, 사용 자는 스스로 패키지 설치를 굳이 하지 않더라도 주요 라이브러리 및 패키지를 즉시 활용할 수 있습니다. 여기서는 다종 ML 라이브러리의 여러 버전을 즉시 활용하는 예제를 진행합니다.

source: Go to the Sessions page and open the session launch dialog. There may be various kernel images depending on the installation settings.
ja: セッションページに移動し、セッション起動ダイアログを開きます。インストール設定によっては、さまざまなカーネルイメージがあるかもしれません。
ko_kr: Sessions 페이지로 이동하여 연산 세션 생성 다이얼로그를 엽니다. Backend.AI에서는 설치 환경에 따른 다양한 커널 이미지를 제공합니다.

source: Here, let's select the TensorFlow 2.3 environment and created a session.
ja: ここでは、TensorFlow 2.3 環境を選択し、セッションを作成します。
ko_kr: 여기서는 TensorFlow 2.3 환경을 선택하고 세션을 생성해보았습니다.

source: Open the web terminal of the created session and run the following Python command. You can see that TensorFlow 2.3 version is installed.
ja: 作成されたセッションのウェブ端末を開き、次のPythonコマンドを実行します。TensorFlow 2.3 バージョンがインストールされていることが確認できます。
ko_kr: 생성된 세션의 웹 터미널을 열고 다음 Python 명령을 실행합니다. TensorFlow 2.3 버전이 실제 설치되어 있음을 확인할 수 있습니다.

source: This time, let's select the TensorFlow 1.15 environment to create a compute session. If resources are insufficient, delete the previous session.
ja: 今回は、TensorFlow 1.15 環境を選択して計算セッションを作成します。リソースが不足している場合は、以前のセッションを削除してください。
ko_kr: 이번에는 TensorFlow 1.15 환경을 선택해서 연산 세션을 생성합니다. (자원이 부족한 경우 이전 세션은 삭제합니다)

source: Open the web terminal of the created session and run the same Python command as before. You can see that TensorFlow 1.15(.4) version is installed.
ja: 作成されたセッションのウェブターミナルを開き、以前と同じPythonコマンドを実行します。TensorFlow 1.15(.4)バージョンがインストールされていることが確認できます。
ko_kr: 생성된 세션의 웹 터미널을 열고 이전과 동일한 Python 명령을 실행합니다. TensorFlow 1.15(.4) 버전이 실제 설치되어 있음을 확인할 수 있습니다.

source: Finally, create a compute session using PyTorch version 1.7.
ja: 最後に、PyTorchバージョン1.7を使用してコンピュートセッションを作成します。

source: Open the web terminal of the created session and run the following Python command. You can see that PyTorch 1.8 version is installed.
ja: 作成されたセッションのウェブ端末を開き、次のPythonコマンドを実行します。PyTorch 1.8バージョンがインストールされていることが確認できます。

source: Like this, you can utilize various versions of major libraries such as TensorFlow and PyTorch through Backend.AI without unnecessary effort to install them.
ja: このように、TensorFlowやPyTorchなどの主要なライブラリのさまざまなバージョンを、Backend.AIを通じてインストールの手間をかけずに利用することができます。
ko_kr: 이처럼, Backend.AI 를 통해 TensorFlow, PyTorch 등 주요 라이브러리의 다양한 버전을 불필요한 설치 노력 없이 활용할 수 있습니다.

source: Convert a compute session to a new private Docker image
ja: コンピュートセッションを新しいプライベートDockerイメージに変換する
ko_kr: 실행 중인 연산 세션을 새로운 사용자 이미지로 변환하는 방법

source: If you want to convert a running compute session (container) to a new Docker image that you can use later to create a new compute session, you need to prepare your compute session environment and ask administrators to convert it.
ja: 実行中のコンピュートセッション（コンテナ）を、新しいコンピュートセッションを作成するために後で利用できる新しいDockerイメージに変換したい場合は、コンピュートセッション環境を準備し、管理者に変換を依頼する必要があります。
ko_kr: 실행 중인 연산 세션(컨테이너) 환경을 새로운 이미지로 변환하고 추후 연산 세션 생성시 사용하고자 하는 경우, 연산 세션 내 환경을 구성한 후 관리자에게 변환 요청을 할 수 있습니다.

source: First, prepare your compute session by installing the packages that you need and adjust the configurations as you like.
ja: まず、必要なパッケージをインストールし、設定を好みに合わせて調整して、コンピュートセッションを準備します。
ko_kr: 먼저, 연산 세션을 준비합니다. 필요한 패키지를 설치하거나 환경을 구성합니다.

source: If you want to install OS packages, for example via ``apt`` command, it usually requires the ``sudo`` privilege. Depending on the security policy of the institute, you may not be allowed to use ``sudo`` inside a container.
ja: OSパッケージをインストールしたい場合、たとえば``apt``コマンドを介して、通常は``sudo``特権が必要です。機関のセキュリティポリシーによっては、コンテナ内で``sudo``を使用することが許可されていない場合があります。
ko_kr: ``apt`` 등과 같은 명령을 통해 OS 패키지를 설치하려면 ``sudo`` 권한이 필요합니다. 플랫폼 제공사의 보안 정책에 따라 연산 세션 내에서 ``sudo`` 사용이 허용되지 않을 수 있습니다.

source: It is recommended to use :ref:`automount folder<using-automount-folder>` to install :ref:`Python packages via pip<install_pip_pkg>`. However, if you want to add Python packages in a new image, you should install them with ``sudo pip install <package-name>`` to save them not in your home but in the system directory. The contents in your home directory, usually ``/home/work``, are not saved in converting a compute session to a new Docker image.
ja: :ref:`pip を使用して Python パッケージをインストール<install_pip_pkg>`するには、:ref:`automount フォルダー<using-automount-folder>`を使用することをお勧めします。ただし、新しいイメージに Python パッケージを追加したい場合は、それらをホームディレクトリではなくシステムディレクトリに保存するために ``sudo pip install <package-name>`` を使用してインストールする必要があります。通常 ``/home/work`` にあるホームディレクトリの内容は、計算セッションを新しい Docker イメージに変換する際には保存されません。
ko_kr: :ref:`Python 패키지를 pip을 통해 설치하려는 경우<install_pip_pkg>`, :ref:`자동 마운트 폴더<using-automount-folder>` 사용을 권장 드립니다. 하지만, 새 이미지 자체에 Python 패키지를 추가하려면 ``sudo pip install <package-name>`` 과 같이 실행하여 패키지를 홈 디렉토리가 아닌 시스템 디렉토리에 설치하여야 합니다. 연산 세션 내 홈 디렉토리(일반적으로 ``/home/work``)는 호스트에서 마운트된 폴더이므로 신규 이미지로 변환할 때 내용이 포함되지 않습니다.

source: When your compute session is prepared, please ask an administrator to convert it to a new Docker image. You need to inform them the session name or ID and your email address in the platform.
ja: コンピュートセッションが準備できたら、新しいDockerイメージに変換するよう管理者に依頼してください。プラットフォームでセッション名またはID、そしてあなたのメールアドレスを知らせる必要があります。
ko_kr: 연산 세션 환경이 준비되면 관리자에게 이미지로의 변환을 요청합니다. 관리자에게 플랫폼 내 사용자의 이메일과 변환하고자 하는 연산 세션의 이름 또는 ID를 전달해야 합니다.

source: The administrator will convert your compute session to a new Docker image and send you the full image name and tag.
ja: 管理者はあなたのコンピュートセッションを新しいDockerイメージに変換し、完全なイメージ名とタグを送信します。
ko_kr: 관리자가 일정 주기로 연산 세션을 이미지로 변환한 후 이미지의 이름과 태그 정보를 전달할 것입니다.

source: You can manually enter the image name in the session launch dialog. The image is private and not be revealed to other users
ja: セッション起動ダイアログでイメージ名を手動で入力できます。このイメージはプライベートであり、他のユーザーには公開されません。
ko_kr: 연산 세션 생성 다이얼로그에서 수동으로 이미지 이름을 입력한 후 연산 세션을 생성합니다. 변환된 이미지는 다른 사용자에게 노출되지 않습니다.

source: A new compute session will be created using the new Docker image.
ja: 新しい Docker イメージを使用して、新しいコンピュートセッションが作成されます。
ko_kr: 새 이미지를 활용해 연산 세션이 정상적으로 실행되어야 합니다.

source: Backend.AI Server Installation Guide
ja: Backend.AI サーバーインストールガイド
ko_kr: Backend.AI 서버 설정 가이드

source: For Backend.AI Server daemons/services, following hardware specification should be met. For optimal performance, just double the amount of each resources.
ja: Backend.AI サーバーのデーモン/サービスには、以下のハードウェア仕様を満たす必要があります。最適なパフォーマンスのために、各リソースの量を倍増させてください。
ko_kr: Backend.AI 데몬/서비스 구동을 위해서는 다음과 같은 하드웨어가 필요합니다. 최적 성능을 위해서는 아래 명기된 사양의 두 배 이상 필요합니다.

source: Manager: 2 cores, 4 GiB memory
ja: マネージャー: 2コア、4 GiBメモリ

source: Agent: 4 cores, 32 GiB memory, NVIDIA GPU (for GPU workload), > 512 GiB SSD
ja: エージェント: 4コア、32GiBメモリ、NVIDIA GPU（GPUワークロード用）、> 512GiB SSD

source: Webserver: 2 cores, 4 GiB memory
ja: Webサーバー：2コア、4 GiBメモリ

source: WSProxy: 2 cores, 4 GiB memory
ja: WSProxy: 2コア、4GiBメモリ

source: PostgreSQL DB: 2 cores, 4 GiB memory
ja: PostgreSQL DB: 2コア、4 GiBメモリ

source: Redis: 1 core, 2 GiB memory
ja: Redis: 1コア、2GiBメモリ

source: Etcd: 1 core, 2 GiB memory
ja: Etcd: 1 コア, 2 GiB メモリ

source: The essential host dependent packages that must be pre-installed before installing each service are:
ja: 各サービスをインストールする前に事前にインストールされている必要があるホスト依存の必須パッケージは次の通りです。
ko_kr: 각 서비스를 설치하기 전에 사전에 설치되어야 할 주요 의존 호스트 패키지는 다음과 같습니다:

source: Web-UI: Operating system that can run the latest browsers (Windows, Mac OS, Ubuntu, etc.)
ja: Web-UI: 最新のブラウザを実行できるオペレーティングシステム（Windows、Mac OS、Ubuntu など）
ko_kr: Web-UI: 최신 브라우저를 구동할 수 있는 운영체제 (Windows, Mac OS, Ubuntu 등)

source: Manager: Python (≥3.8), pyenv/pyenv-virtualenv (≥1.2)
ja: マネージャー: Python (>=3.8), pyenv/pyenv-virtualenv (>=1.2)

source: Agent: docker (≥19.03), CUDA/CUDA Toolkit (≥8, 11 recommend), nvidia-docker v2, Python (≥3.8), pyenv/pyenv-virtualenv (≥1.2)
ja: エージェント: docker (>=19.03), CUDA/CUDA Toolkit (>=8、11 推奨), nvidia-docker v2, Python (>=3.8), pyenv/pyenv-virtualenv (>=1.2)

source: For Enterprise version, Backend.AI server daemons are installed by Lablup support team and following materials/services are provided after initial installation:
ja: エンタープライズバージョンでは、Backend.AI サーバーデーモンは Lablup サポートチームによってインストールされ、初期インストール後に以下の資料/サービスが提供されます。
ko_kr: 엔터프라이즈 버전의 Backend.AI 서버 데몬은 래블업의 지원팀에서 설치합니다. 초기 설치 후 기본적으로 다음과 같은 자료 및 서비스가 제공됩니다:

source: DVD 1 (includes Backend.AI packages)
ja: DVD 1（Backend.AIパッケージを含む）
ko_kr: DVD 1 장 (Backend.AI 패키지 포함)

source: User GUI Guide manual
ja: ユーザーGUIガイドマニュアル
ko_kr: 사용자 GUI 가이드 매뉴얼

source: Admin GUI Guide manual
ja: 管理者GUIガイドマニュアル
ko_kr: 관리자 GUI 가이드 매뉴얼 (엔터프라이즈 고객 전용)

source: Installation report
ja: インストールレポート
ko_kr: 설치 리포트

source: First-time user/admin on-site tutorial (3-5 hours)
ja: 初めてのユーザー/管理者向け現地チュートリアル（3〜5時間）
ko_kr: 사용자/관리자 초기 방문 교육 (3-5 시간)

source: Product maintenance and support information: the commercial contract includes a monthly/annual subscription fee for the Enterprise version by default. Initial user/administrator training (1-2 times) and wired/wireless customer support services are provided for about 2 weeks after initial installation, minor release updater support and customer support services through online channels are provided for 3-6 months. Maintenance and support services provided afterwards may have different details depending on the terms of the contract.
ja: 製品の保守およびサポート情報: 商用契約には、デフォルトでEnterpriseバージョンの月額/年額サブスクリプション料金が含まれています。 初期ユーザー/管理者トレーニング（1～2回）および有線/無線の顧客サポートサービスは、初回インストール後約2週間提供され、マイナーリリースのアップデートサポートとオンラインチャネルを通じた顧客サポートサービスは3～6か月提供されます。 その後に提供される保守およびサポートサービスは、契約の条件によって詳細が異なる場合があります。
ko_kr: 제품의 유지보수 및 지원 정보: 상용 계약에는 기본적으로 엔터프라이즈 버전의 월간/연간 구독 사용료가 포함됩니다. 최초 설치 후 약 2주 간 초기 사용자/관리자 교육 (1-2 회) 및 유무선 상의 고객 지원 서비스가 제공되며, 3-6 개월 간 마이너 릴리즈 업데이터 지원 및 온라인 채널을 통한 고객 지원 서비스가 제공됩니다. 이후 제공되는 유지보수 및 지원 서비스는 계약 조건에 따라 세부 내용이 다를 수 있습니다.

source: Integration examples
ja: 統合例

source: In this section, we would like to introduce several common examples of applications, toolkits, and machine learning tools that can be utilized on the Backend.AI platform. Here, we will provide explanations of the basic usage of each tool and how to set them up in the Backend.AI environment, along with simple examples. We hope this will help you choose and utilize the tools you need for your projects.
ja: このセクションでは、Backend.AIプラットフォームで利用できる一般的なアプリケーション、ツールキット、機械学習ツールのいくつかの例を紹介します。ここでは、各ツールの基本的な使用法やBackend.AI環境での設定方法を説明し、簡単な例を挙げます。これがプロジェクトに必要なツールを選択し、活用する際の助けになればと思います。

source: Please note that the content covered in this guide is based on specific versions of the programs, so the usage may vary in future updates. Therefore, please use this document for reference and also check the latest official documentation for any changes. Now, let's take a look at the powerful tools available for use on Backend.AI one by one. We hope this section will serve as a useful guide for your research and development.
ja: このガイドで扱われている内容は特定のバージョンのプログラムに基づいているため、今後のアップデートで使用方法が異なる場合があります。したがって、このドキュメントを参考にするとともに、最新の公式ドキュメントでの変更点も確認してください。では、Backend.AIで使用可能な強力なツールを一つずつ見ていきましょう。このセクションがあなたの研究開発に役立つガイドとなることを願っています。

source: Using MLFlow
ja: MLFlowの使用方法

source: There are many executable images in Backend.AI supports MLFlow and MLFlow UI as built-in app. But in order to execute it, you may need extra procedures. By following instructions below, you will be able to track parameters and result at Backend.AI as if you are using it on your local environment.
ja: Backend.AI には多くの実行可能なイメージがあり、MLFlow と MLFlow UI をビルトインアプリとしてサポートしています。しかし、それを実行するためには追加の手順が必要な場合があります。以下の指示に従うことで、ローカル環境で使用しているかのように、Backend.AI でパラメータと結果を追跡できるようになります。

source: In this section, we will regard you already created session and about to execute an app in the session. If you don't have any experience in creating session and executing app inside, please have a look through :ref:`How to create a session<create_session>` section.
ja: このセクションでは、セッションを既に作成し、そのセッション内でアプリを実行しようとしているとみなします。もし、セッションの作成やその内部でアプリを実行する経験がない場合は、:ref:`セッションの作成方法<create_session>` セクションを参照してください。

source: First, launch terminal app "console". and execute the command below, It will start mlflow tracking UI server.
ja: まず、ターミナルアプリ「console」を起動し、以下のコマンドを実行してください。これにより、mlflow トラッキング UI サーバーが開始されます。

source: Then, Click "MLFlow UI" app in app launcher dialog.
ja: その後、アプリランチャーダイアログで「MLFlow UI」アプリをクリックします。

source: After few moment, you will see a new page for MLFlow UI.
ja: しばらくすると、MLFlow UIの新しいページが表示されます。

source: By using MLFlow, you can track experiments, such as metrics and parameters every time you run. Let's start tracking experiments from simple example.
ja: MLFlowを使用することで、実行するたびにメトリクスやパラメータなどの実験を追跡できます。シンプルな例から実験の追跡を始めましょう。

source: After executing python code, you may see the experiments result in MLFlow.
ja: Pythonコードを実行した後、MLFlowで実験結果を見ることができます。

source: You can also set hyperparameter by giving arguments with code execution.
ja: コード実行時に引数を指定することでハイパーパラメータを設定することもできます。

source: After a few training, you can compare trained models with results.
ja: いくつかのトレーニングを行った後で、結果とともに訓練されたモデルを比較することができます。

source: You can check the operation of the job scheduler in a simple way from the user Web-UI. When the GPU host can allocate up to 2 fGPUs, let's create 3 compute sessions at the same time requesting allocation of 1 fGPU, respectivley. In the Custom allocation section of the session launch dialog, there are GPU and Sessions sliders. If you specify a value greater than 1 in Sessions and click the LAUNCH button, the number of sessions will be requested at the same time. Let's set the GPU and Sessions to 1 and 3, respectively. This is the situation that 3 sessions requesting a total of 3 fGPUs are created when only 2 fGPUs exist.
ko_kr: 사용자 Web-UI에서 간단한 방법으로 작업 스케줄러의 작동을 확인할 수 있습니다. GPU 호스트가 최대 2 단위의 fGPU를 할당 할 수있는 경우 1 단위의 fGPU 할당을 요청하는 3 개의 연산 세션을 동시에 생성해 보겠습니다. 세션 시작 대화 상자의 사용자 지정 할당 패널에는 GPU 및 세션 슬라이더가 있습니다. Sessions에서 1보다 큰 값을 지정하고 LAUNCH 버튼을 클릭하면 여러 개의 세션이 동시에 생성됩니다. GPU와 Sessions을 각각 1과 3으로 설정하겠습니다. 이는 fGPU가 2 단위밖에 없는 상황에서 총 3 단위의 fGPU를 요청하는 상황입니다.

source: Finally, create a compute session using PyTorch version 1.9.
ko_kr: 마지막으로 PyTorch 1.9 버전을 이용해서 연산 세션을 생성합니다.

source: Open the web terminal of the created session and run the following Python command. You can see that PyTorch 1.5 version is installed.
ko_kr: 생성된 세션의 웹 터미널을 열고 다음 Python 명령을 실행합니다. PyTorch 1.5 버전이 실제 설치되어 있음을 확인할 수 있습니다.

source: Backend.AI Server Management Guide
ko_kr: 간단한 Backend.AI 서버 관리 가이드
